
Выпускники — ежедневно по мере обновления данных

Обучающийся — ежедневно по мере обновления данных

Транскрипт. Дисциплины и оценки — при получении диплома

Приказы по движению обучающегося — ежедневно по мере обновления данных

ППС — ежедневно по мере обновления данных

Реестр ОП. Подача заявок — раз в год

Финансирование (стипендия). Приказы на стипендию — до 10 числа каждого месяца

СУР — октябрь–ноябрь

Нац рейтинг — февраль–март

Генерация дипломов по мере получения дипломов, когда в транскрипте будет хватать кредитов (декабрь–май)